---
title: "Poem M2"
---
# Poem M2

???+ info "收集品信息"

    | 属性 | 值 |
    |---|---|
    | 所属章节 | [管道迷宫](index.md) · 第四章 |
    | 收集时间 | 650/02/29 |
    | 等级 | main |
    | 保管单位 | 碎数研 |

<p>一个人曾是智者， 另一个人迷失在了路上。</p>
<p>他们来到陌生的一个小镇，</p>
<p>一个小镇充斥着不陌生的幻想。</p>
<p>他们遇到了第一个人。</p>
<p>他趴在地上寻找一把钥匙，</p>
<p>他看错了锁的位置，找不到回家的路。</p>
<p>遇到的第二个人。</p>
<p>他伏在墙上端着一片面包，</p>
<p>他思索屋檐的味道，不知道如何睁眼。</p>
<p>遇到的第三个人。 说这里什么都有，</p>
<p>可还是没有人知道这是哪里。</p>
<p>地面上出现了足迹， 他们二人寻寻觅觅。</p>
<p>一条小巷深不见底， 走到尽头如同回忆。</p>
<p>第四个人知道这里的名字。</p>
<p>这名字没有人听过，也不会有人记得。</p>
<p>智者知道如何离开， 可不再有智者。</p>
<p>迷路的人想要离开， 可不再是迷路的人，</p>
<p>因为这里没有离开的路。</p>
<p>第五个人知道如何寻找答案。</p>
<p>这里什么都有，只要走到尽头，</p>
<p>打开下一扇门，里面就会有智者忘记的路。</p>
